# __Vue__

## __1. Vue란? & 사용, 공부의 이유__

리액트와 같은 프레임워크이다. 리액트와의 차이점이라고 한다면 한 마디로 __쉽다.__  
Vue를 쓰는 이유는 크게 다음과 같다.
- __쉬움__  
그렇다고 기능이 떨어지지도 않는다.

- __정해져 있는 코드 작성법__  
방법이 통일되어 있기 때문에 특히 __협업__ 을 할 때 장점이 된다. 

- __빠른 HTML 렌더링 속도__  
다른 프레임워크보다 렌더링 속도가 빠르다고 한다. (크게 체감할 정도는 아니라고)

- __꾸준한 업데이트__  
리액트와 함께 안정적으로 성장중인 프레임워크.  
수요가 계속 증가하는 만큼 계속 업데이트가 진행 중이다.

이 정도만 해도 React와는 별개로 배워야할 이유는 충분할 것 같다.  
실제로 업계에서 많이 쓰인다는 점이 제일 중요한 포인트이다.

- - -

## __2. 세팅__

터비널에서 이것을 설치해주자.

    npm install -g @vue/cli

설치가 된다.  
extention 에서 vetur, HTML CSS Support, Vue 3 Snippets를 설치하라고 되어 하는데,  
HTML CSS Support가 필요한가 싶어서 나머지 두개만 설치했다.

이하 생략.

- - -

## __3. 가보자고__

App.vue를 가보자. 이 곳이 메인이렷다.  
- \<template> 안에는 HTML 짜고  
- \<script> 안에는 JS 짜고  
- \<style> 안에는 CSS 짜고  

이것이 App.vue인 것이다...!

그리고 옆의 폴더들에 대해서도 간단 설명.
- node_modules: 프로젝트에 쓰는 라이브러리들.
- src: 소스코드 다 담는 곳
- public: html 파일, 기타파일 보관
- package.json: 라이브러리 버전, 프로젝트 설정 기록

- - -

## __4. 데이터 바인딩__

- JS 데이터를 HTML에 꽂아넣는 문법.

데이터 바인딩 하는 이유  
1. HTML에 하드코딩해놓으면 나중에 변경 어려움
2. __Vue의 실시간 자동 렌더링__ 을 사용하기 위함

데이터를 수정하면 실시간으로 html에도 적용이 된다.  
스무스하게 바로바로 적용이 되기 때문에 web-app을 만들 때 적합하다.

사용하는 방법은 간단하다. 데이터 이름을 HTML 내에서 {{}} 내에 넣어주면 된다. 

HTML 속성도 데이터바인딩이 가능하다.  
__:속성="데이터이름"__

예시

```js
    data(){
        return{
        스타일 : 'color:blue'
        }
    },
```

우선 데이터를 만들어준다.  

    <h4 :style = "스타일"> XX 원룸</h4>

데이터를 넣고싶은 곳에 __:속성="데이터이름"__ 으로 넣어준다. {{ }}은 쓰지 않는다.

- - -

## __5. HTML 반복문__

    <a v-for="작명 in 3">Home</a>
    // <태그 v-for="작명 in 몇회">

Vue에서는 v-for로 반복문을 만들 수 있다.  
작명은 진짜 아무거나 해도 되고 몇회는 몇번 반복할건지 알려준다.  

현재 필요한 것 정리.

1. 이때 키가 필요하다. 키를 안 쓰면 에러가 나게 된다.  
2. 데이터의 갯수에 따라 숫자를 바꿔주고 싶다.
3. 해당하는 데이터가 순서대로 들어갔으면 좋겠다.  

<br>  

    <a v-for="작명 in 메뉴들" :key="작명">{{작명}}</a>

여기서 메뉴들은 이렇게 데이터 보관함에 넣어둔 배열이다.

    data(){
        return{
        메뉴들 : ['Home', 'Shop', 'About'],
        }
    },

메뉴들이 들어간 부분은 숫자가 들어가야하는 부분인데, 이렇게 배열이 들어가게 되면 배열 안의 __데이터 갯수만큼 반복__ 된다.  
이 때 __작명한 변수(작명)는 데이터 안의 자료__ 가 된다.  
그러므로 지금껏 해왔던 방식대로 안에 {{}}를 통해 데이터 바인딩을 해주면 되는 것이다.

그리고 Vue 반복문은 변수 작명이 2개까지 가능하다.

    <a v-for="(작명,i) in 메뉴들" :key="i">{{작명}}</a>

이런 식으로 만들어줄 수 있다.
- 왼쪽 변수는 array 내의 데이터
- 오른쪽 변수는 1씩 증가하는 정수

그러므로 Key값을 정해줄 때 적합하다고 볼 수 있다.

- - -

## __6. 이벤트 핸들러__

클릭 이벤트를 만들고 싶다.

    <button v-on:click="">허위매물신고</button>

Vue에서는 onClick이 아닌 v-on:click을 쓴다. 또한 이 v-on:click는 @click으로 바꿔쓸수도 있다.